- Sync and corrected by TheDelta -
- www.addic7ed.com -
우창이 함락됐습니다
예상한 바요
군대를 철수시킨 게
현멍하였소
또 다른 소식은?
사과드립니다, 태후마마
찾아뵙는 데 시간이 걸렸습니다
지금 계신 곳은 마음에
드실 거라 생각합니다
아무리 치장한들
감옥은 감옥이지
마마, 그럼 진짜
감옥에 보내드려
그 생각이 틀린 걸
알게 해드릴까요?
제 손목이 뒤틀린 것 같습니다
폐하의 지지자가
제게 이랬습니다
사실 눈먼 자가
좀 더 민첩하더군요
암살자로 흥미로운
이를 선택하셨습니다
저라면 눈이 있는 자를
골랐을 것입니다
팡전도 그의 등장에
놀란 것 같더군요
누군가 그를 안으로
들여보냈을 것입니다
황제를 알현하고 싶다
링을 보고 싶다
링은 매일 춤을 추고 지내며
폐하께선 복잡한 국정으로
많이 바쁘십니다
안부는 대신 전해드리지요
그 동안
마마를 구금하여
금방이라도 습격할
살인자나 암살자로부터
지키겠습니다
아버님!
우창 일은 어떻게 되었습니까?
승리를 보았다, 딸아
하지만 널 보니 더 기쁘구나
칸께서 기다리십니다
조금만 더 기다리셔야겠다
네가 칸의 조정에서
나를 잘 대변하였다
네가 그 어느 때보다
엄청났다고 하더구나
그것 말입니다...
어제 부로 그것이
사실이 아니게 됐습니다
제가 졌습니다, 아버님
아주 대단한 씨름꾼이겠ㄱ나
칸의 전사 아들인
비얌바입니다
화내지 마십시오, 아버님
네 영예를 포기한 것이냐?
아버님의 영예를 위해
제것을 포기한 것입니다
칸의 조정에 가까이 갔으면
하지 않으셨습니까?
허락한다, 딸아
그자와의 관계는 계속하여라
우구데이 가!
그대들의 황금 군단이
우창을 가져왔다
계획대로 샹양은 재보급을
받을 수 없을 겁니다
그렇겠지
진금의 공격에선
유혈이 낭자했었다
잘 싸웠습니다, 대칸
하지만 말과
그 수는 줄어들었을지라도
남은 이들이 잘 싸웠습니다
이곳까지 데려온 포로를
폐하께 노예로 바치겠습니다
호의에 감사하고
환영한다
어서 가세, 술을 들어
그대의 공을 치하하지
전쟁이 시작됐어
당장 탈출해야 해
떠나라고 했잖아, 툴가
두 목숨 다 구하자고
이 생 아니면 다음 생에
함께하길 기도한다 했잖아
지금 선택해
곧 조정 여인들과 떠날 거야
내가 없어진 걸 알아챌 거라고!
너와 함께 못 가
가고 싶지 않아
그러면 푸른 하늘 밑에서
함께 살자
공주님에게서 떨어져라!
코카친!
자빙, 안돼!
몰래 숨어드는 것도 끝이다
청공주와의 사랑은 끝이다
공주께선 더 이상
네게 감정이 없다
떠나라!
당장!
자빙!
네구이?
무슨 짓을 한 거야!
미안해요
미안해
야만인들...
뼈를 또 부러뜨려야 합니다
바로 맞추기 위해섭니다
하라
아이를 낫게 하라
나오실 겁니까?
아니면 뱀처럼 어두운 데
숨어있을 겁니까?
뱀은 어두운 곳을
좋아하지 않소
그럼 쥐라 하지요
대칸의 군대가 내 고향에
당도하지 않았습니까?
접근하면서
진군의 속도를 늦출 것이오
백성들이 다가올 일로
두려움에 떨게 만들지
우창이 처음이겠지요?
전에 그랬던 것처럼요
황금 군단의 카이두가
습격을 이끌었소
내 형제 진금이 패한 곳에서
승리를 거두었지
나도 황족의 일원이오
창녀의 아들이오?
그대가 내게 관심을 가진 이유를 알겠군요
그대에 대한 내 관심은
내 이익을 위함이오
지금은 그대에게
줄 것이 없습니다
날 부르셨습니까?
이미 진지로
떠나신 줄 알았습니다
떠나기 전에 암살자의
상태를 알고 싶어서 왔다
- 회복하겠느냐?
- 아직 확실하지 않습니다
중요한 무엇인가 말한 게 있느냐?
중요한 것은 없습니다, 마마
그저 딸을 걱정하는
말만 하고 있습니다
전족 천이다
딸아이는 나와 함께 있다
우리가 찾는 해결책은 완전히
다른 것일 수도 있겠습니다
사면을 말하는 것이냐?
아닙니다, 마마
딸이 살았습니다
지아 시다오가 가졌던 영향력이
이제 우리에게 있는 것입니다
우리가 원할 때
필요한 일을 할 것입니다
그렇겠지
건강부터 회복시키거라
돌아오면 소식을 전해다오
이것이 정확한 그림인가
폴로 공?
네, 건설 현장을 보았습니다
외벽은 껍데기입니다
방어 시설이 없습니다
발을 파괴하면
몸은 쓰러지기 마련이지
도시를 점령한다
시다오가 내 앞에
무릎꿇게 할 것이다
몇주 전 습격을 받았으니
그도 잘 알고 있을 것입니다
당연히 있는 힘을 다해
방어를 강화하고
약점을 바로잡았을 것입니다
정찰병 말로는 밤낮으로
벽을 수리하고 있으나
아직 완공하지 못했답니다
지금 당장 습격해야 합니다
진금 황자님의 말씀도
고려해볼 만합니다
더 이상은 못 기다린다
폴로의 말이 맞다
행동을 할 것이라면
지금이 적기다
시다오에게
내 사자로 다녀오라
그의 패배 전날에
협상을 위해 초청한다 말하라
내게 고개를 조아리면
몽골의 칼은 피할 수 있을 것이다
평화를 제안하고 기다리며
어떻게 나오는지 보자
시다오는 절대 칸국의
신하가 되지 않을 것입니다
그러면 이 제안으로
놈이 격분하겠지
하지만 그의 조정과 군대와 백성에겐
내가 외교를 중요시함을 보여주겠다
최후의 순간 전까지 말이다
그대가 위대한 쿠빌라이 칸의
전쟁 사자란 말인가?
그러합니다, 재상
중서성의 부섭정입니다
외국인이기도 하군
못생기고 이상한 만큼
현명한 듯하오
로마 황제 클라우디우스의
초상을 본 적 있습니까?
훈족의 지배자
아틸라의 것은요?
없소
하지만 그대가
과소평가된 못생긴 자들이
이뤄낸 업적에 대해
말해줄 것 같소만
어찌 재상께 정치인의 술책에 대해
가르치고자 하겠습니까?
예쁘장하든 그렇지 않든 말입니다
홍련의 팡전이
제국에서 재상의 자리를
물려받았다 들었습니다
요새에서 암살 시도가 있었소
어떤 비극은 막았지만
그러지 못한 것도 있지
나 또한 쿠빌라이께 일어난
일을 듣고 깊이 걱정하였소
부인을 그런 식으로
잃으시면 아니 되었소
습격을 당하긴 했습니다
그래...
화살 장인이 화살을 채우고
대장장이가 칼을 가는 와중에
그대가 주인의 명령을
받아 오셨다고?
대칸께서 더 큰 비극을 막고자
휴전을 제안하셨으며
평화로운 중재를
의논하고자 하십니다
내 항복을 말하는 것이겠지
주군의 의도를 해석하는 것은
제 일이 아닙니다
관료로서 그것이
당신이 할 일이 아닌가?
그대의 의도를
반영하게 하지 않는다면 말이오
저는 조언을 드립니다
칸의 결정은
오롯이 그분의 것입니다
그러면 그의 결정에
동의하오?
쿠빌라이 칸께서는
내 지도자이자 안내자이시고
그분을 모심으로써
신을 섬깁니다
칸이 그대에겐
신의 전달자라고?
아닙니다
이상을 가진 사람일 뿐입니다
힘든 입장이겠소, 부섭정
지지하지 않는 뜻을 받들고 있으니
그대의 주인에게 만나서
너그러운 제안을 듣겠다 전하시오
물러가시오, 사자
내 아버님께서
진지에 합류하셨소
카이두께서 노리시는 게
적의 머리인가, 내 머리인가?
그분의 적의가 향한 곳은
시다오이지 우리가 아니오
어떤 전략을 짰소?
둑을 따라 일만호를 따라
달릴 것이오
궁수들이 신호를 쏘면 해산하오
늑대와 까마귀이군
내가 늑대를 맡고
그대가 까마귀를 맡소
그대가 날 이겨서?
그대가 항상 늑대를 맡고
난 까마귀를 맡게
할 것인가 보군
내가 늑대를 모는 건
내게 창기병이 많아서요
그대는 초원 지대의 궁수가 있...
여긴 내 아버님의 막사요
상관없소
곧 시행할 공격의
전략을 짜고 있소?
늑대가 까마귀를 타는 건가?
전략 구상은
나중에 계속 합시다
아가씨
카이두가 그대에 대해 물었소
가축 중 말은 얼마나 있는지
얼마나 재능있는 전사인지...
이제 이유를 알겠군
조건을 협상하기 전에
이것저것 확인하는 것일 거요
이 결합으로 아버님이
기뻐하실 것이오
그리고 난 성벽 아래에서
카이두에게 날 증명해 보일 것이오
- 모든 게 준비될 것이오
- 그렇겠지
전쟁이 우릴 끝내지
않는다면 말이오
샹양은 칸께 굴복할 것이오
우리에겐 비밀도 전략도 있으니
왜 의심을 가지시오?
우리의 전략은
외국인의 비밀에서 나왔소
난 그 라틴인을 믿지 않고
아마드도 마찬가지요
아마드가 뭘 안다고요?
마르코는 그러지 않아도 됐는데
내 목숨을 구했소
도망칠 수 있었음에도
캄불락으로 돌아왔소
비얌바, 그대를 구하기 위해
어떤 거래가 있었는지 모르고
무엇 때문에
돌아왔는지도 모르오
명예와 우정이지요
그렇겠지
황자의 의심을 받쳐줄
근거가 있습니까?
더 좋은 게 있소
내 확신이오
이봐, 금발
금발!
이리 와봐요
내가 금발로 보여요?
나보다는 그렇죠
음식 좀 있어요?
고마워요
당신, 칸의 백인 사생아에요?
아니, 난 그분의 신하입니다
나도 기회가 있으면
그분의 신하가 되고 싶어요
그러고 싶어요?
더 바랄 게 없죠
어떤 기술이 있어요?
방직을 해요
칸은 어떤 장인이든
좋아하시죠
그대는 잘 할 겁니다
몽골인이 지면 어떻게 할 겁니까?
그래도 그분을 섬길 겁니까?
남자는 지도자를 따르지
시다오는 칸의 반도 못 따라가요
쿠빌라이 칸이 이길 거요
그분이 지배할 거요
그대의 목에 칼이 안 들어와도
똑같이 말할 건가요?
위협은 안 보이는 걸요
울타리만 보이지
쿠빌라이! 쿠빌라이!
충성을 맹세하는 누구든
칸께서 환영하신다 들었어요
사실이에요, 금발?
사실이에요
다시 올 거죠, 금발?
맛있는 고기 더 가져올 거죠?
성 내의 권력 구도는 어떠한가?
태후나 소년 황제는
보지 못하였습니다
송의 정전에서 지아 시다오가
황제인 것처럼 교섭하였습니다
홍련을 죽이고
아이를 가뒀나 보군
음모가 가득하였습니다
암시한 것이
한 가지 있었습니다
그의 여동생이 성공했다고
알고 있는 듯합니다
차비 황후께서
돌아가신 줄 압니다
이 잘못된 정보가
협상을 진행할 때
그자의 정신을 흔드는 데
유용할 듯합니다
정신상태가 불안할수록
불안정한 선택을 하겠지
카이두, 전장에
오신 걸 환영합니다
난 이미 전투를 치렀네
자네도 그런 것 같더군
내 딸이 씨름한 수많은 전사 중
아이가 자네를 택했네
왜 그런가?
선택한 게 아니라 제가 이긴 것이고
제게 매력도 있으니까요
맹세합니다
당장은 전투만
생각하고 있습니다
지금 절 비난하고 돼지라 모욕해도
좋지만, 내일 두고보십시오
- 그대가 전장에서 죽으면?
- 그렇게 운이 좋진 않습니다
아니지
전장에서의 그대의
기량은 잘 안다
자네가 대단하지 않았다면
쿠툴룬은 자넬 보지도 않았을 거야
그 아이가 내 만호를
거느리는 이유가 있다
힘과 고결한 성품을
알아보기 때문이야
다만 캄불락의 왕국이나 그 칸께서
그렇게 보시는지
궁금할 뿐이다
내일 잘 싸우게, 비얌바
좋은 말이다
내 가축에 더해지지 않아
매우 기쁘구나
우리 군사들이 남중국의 햇살 아래
가죽과 금속을 입고 고생하고 있다
그래서 병기제조자에게
목 보호대를 가죽으로 바꾸라 했다
황자께서는 송의 재상이
전장에는 절대 오지
않을 거라 하였습니다
그 점에선 시다오가
현명한 것이지
내 아들이 그자의 부하들 앞에서
배부터 입까지 갈라버릴 테니까
하지만 숨는다고
목숨을 구할 순 없다
나의 칸과 내 아들이
때가 되면 원하는 걸 얻을 것이다
그 어린 첩이 죽었을 때
나를 의심했을 거요
왜 날 고발하지 않으셨소?
그대는 칸에게
소중한 사람이었으니까
그대에게서 가능성을 느꼈소
무슨 가능성이요?
아직은 모르겠소
내가 그대에게도 소중한가?
그대의 오라버니는...
그의 야망을 위해
당신을 창녀로 만들었소
그것 때문에 괴로웠소?
나 스스로 창녀가 되었소
그리고 오라비가 날 이용하기 전
내가 오라비를 이용했지요
우리가 상양의
음지에서 살던 어린 시절
성벽 도시를 바라보며
저곳에서의 삶은 어떨까 꿈꿨지요
어린 시절 그대의
꿈은 무엇이었소?
꿈을 꾸지 않았소
칸의 신하가 된 것은
당신의 선택인가?
아니오
우연히 그리 되었소?
노예로?
페르시아 출신이오?
내 사람들은 파나카티 족이었소
페르시아가 아닌
북아시아 출신이오
그리고 중국으로 끌려와
정복자를 섬기는군요
칸이 정복자임을 알기엔
그땐 너무 어렸소
그분은 내...
내 후원자이며 은인이시오
내겐 아버지와 같은 분이고
황후는 어머니와 같은 분이지
그대의 진짜 어머니와
아버지는 어떻게 되었소?
칸이 그분들의
후원자이기도 하오?
어찌 그대들의 동족을
베어버린 괴물을 모시고
아버지라 부를 수 있으시오?
그분의 창녀들과 애첩들
황후를 모시기도 하잖소
그리고 전쟁이 한창일 때
남아서 간병이나 하고 있군요
내 속을 까발려볼 심산인가?
나도 똑같이 해 주지
마음대로 잘라서
망토로 걸칠 것이다
더 좋은 방법이 있지
옆방에 들어가 그대의 딸에게
똑같은 짓을 해 주지
무슨 뜻이오?
제발, 무슨...
무슨 말이오?
전쟁은 여러 곳에서
벌어지고 있소, 메이린
제발...
무슨...
그게 무슨 말이오?
칸의 할아버님의
초상을 본 적이 있습니다
제 생각엔 그분보다
더 매력적인 것 같습니다
내 어머니가 그분 어머니보다
아름다우셨소
경교를 믿으셨죠?
그분은 칸의 며느리이고
칸의 어머니셨소
어떤 종교를 믿든
그건 어머님 마음이지
내 도시 성벽 밖에 군대를 주둔시키고
평화 협상을 하자고 하였소
내가 이걸 어떻게
받아들여야 합니까?
그대가 현명하다면
무릎을 꿇고 맞겠지
내겐 성벽이 있소
내가 그 성벽을 없앨 것이다
그대의 허수아비를 잡고
그대의 시체를 꼬챙이에 꽂아
내 새 궁전 문밖에 걸어둘 것이다
아니면...
그대들 의지로 성벽을 열고
내가 당당히 걸어들어가
그대의 항복선언을 받아들이고
퇴위한 샹양의 재상과
그 반군에게
너그러운 처분을 내릴 수도 있다
그대에겐 아직 백성을
살릴 힘이 있다, 시다오
이렇게 될 수밖에 없어
유감입니다
전쟁이 너무나 빠져들어
서로의 목숨을 노릴뿐 아니라
서로의 소중한 이들도
죽이려 했으니
칸께서 제일 아끼는 황후의
아름다움에 대해 들었소
그렇게 빛나던 분이
그리 가시면 안됐습니다
혐오할 만한 일입니다
심지어 칸의 부섭정도
이 전쟁을 반대하고
이런 전략을 반대하더군요
정직한 이가 말이 없을 땐
그 진심을 보게 되지요
그 사람의 충성심을
의심하라는 건 아니지만
침묵은 많은 걸
이야기하는 법입니다
그는 우리가 못 본 것을 봤겠지요
그대를 전장에서
볼 수 있겠군, 지아 시다오
내 빛나는 부인을 소개하지
차비 황후요
만나뵙게 되어
영광입니다, 마마
재상께서 내 제안을
거절하셨소
오늘은 평화가
없을 것이오
겁쟁이에게서 심장을 뜯어내듯
그의 땅을 찢어버릴 것이오
그대의 백성은 군인보단
노예가 더 어울리오, 시다오
두려워 마시게
내가 바꿔놓을 테니!
그댈 처음 봤을 때
눈을 돌릴 수 없었소
노력했소
다른 곳을 보려 했지
계속 되뇌었소
그저 창녀일 뿐이다
다른 이들처럼...
내 누이처럼...
그저 이용당하고 버려져
다른 이로 대체될 뿐이다
논리를 찾으려고 했소
왜 그대에 대한 감정 때문에
그 생각을 거스르게 되는지...
그댈 사랑했소
내게 거짓말을 했더군
알겠어요?
아니
여기, 이게 말이라고요
이건 말이고
이건 낙타에요
이건 양이고
이건 염소고요
이제 알겠어요?
섞어요, 내가 보여줄게요
- 어디 살아요?
- 이게 양이고...
수도 안에서요
- 영광이겠네
- 그렇게 됐죠
항상 그런 건 아니에요?
나도 당신처럼 갇혀 있었거든요
좀 더 고급스러운
감옥이긴 했지만
고향을 떠난 적이 없어요
뭐...
곧 바뀌게 될 거에요
그렇겠죠
감옥 마차에 실려서요
캄불락에 도착할 때까지만요
나도 수도에서 살까요?
글쎄요
하지만 지금 상황에 비하면
나아지는 거죠
어떤 게 제일 그리울 것 같아요?
고향요?
생각나는 게 없어요
당신도 고향이 그리워요, 금발?
말이에요
뭡니까, 친구?
진금 칸이 마르코 폴로에 대해
할 말이 많은 것 같더오
내 정치 감각을 정말 깊이
존경하나 보네요
당신과 당신 아버지가 함께
칸에 맞설 계획을 꾸민다고 의심하오
아마드가 질투에 불을 붙였소
당신이 아버님을 유혹했다고 생각하오
당신 생각은 어떻습니까, 비얌바?
마르코, 당신은 여기 사람이 아니고
진금은 내 형제요
그러면 당신 형제가
어떤 방법을 쓰겠다 하던가요?
전장에서 화살은
어떤 방향에서든 날아와요
예전에 들었어야 했던
충고를 다시 생각해 보시오
우리가 남쪽으로 진군할 때
당신은 서쪽으로, 고향으로 가시오
당신이 속한 곳으로
저들은 샹양에 내릴
불벼락으로 이용될 거요
칸의 전략이오
시다오에 대항해
그의 백성들을 이용하려는 거요
대칸께 제 목숨을
바칠 겁니다!
- 안돼!
- 금발, 금발!
네가 보는 걸 못 참겠다면
눈을 돌려라
저들은 우리 포로입니다
이건 죄예요!
이건 전쟁이다
너의 칸의 전쟁이다
금발, 금발! 도와줘요!
집에 가고 싶어!
어디 가려고요?
여기서 뭐하는 겁니까?
무슨 일입니까?
다쳤습니까?
자빙이 죽었소
지금은 어려운 시깁니다
날 지켜보는 눈들이
의심을 하고 있어요
누구든 공주님이
여기 있는 걸 알면...
가십시오
게르에 데려다 드리죠
날 지켜보는 눈도 있소
난 왕족이 아니오
칸의 사람들이
바야우트 족을 공격했을 때...
난 평민이었고...
궁궐에서 일을 했었죠
그들의 떠날 때, 나도
그들과 함께 캄불락으로 왔어요
코카친으로요
공주의 신분을 가진 겁니까?
그분은 목숨을 끊었고...
내가 그분의 이름을 가졌죠
영원히 그래야만 해요
그 이름이 당신의 이름입니다
코카친
내가 그 이름을 보호할 겁니다
그리고 당신도요
낭군께서 도움이
필요하신가요?
따뜻한 날씨 때문에
금속이든 가죽이든 수축해서...
갑옷이 줄었소
그럴 필요 없소
등이 튼튼한 병사들이
날 둘러쌀 테니까
그들의 칸을 위해
화살을 맞을 것이오
내 용맹한
몽골의 전사들...
내일 수많은 이들이 죽어가겠지
그렇겠죠
쉬셔야죠, 쿠빌라이
칭기스께선...
끝날 때까진 잘한 게
아무것도 없다 했지
내일...
몽골을 80년간
돌아가게 했던 저 벽이...
무너질 것이오
폐하의 군대는 준비됐습니다
그 뒤엔 몽골 여인들이
필요하면 싸울 것입니다
당신이 이기시고
하나가 되는 그날
당신과 우리의 아들이
큰 업적을 남기는 겁니다
하나된 칸국의 칸이시며
하나된 중국의 황제가 되십니다
그렇지
당신께선 벽을 무너뜨리고
재상의 목을 베실 겁니다
내 점성술사들도 그렇게
희망찬 예언을 했으면 좋았을 거요
끝나기 전에는 좋은 게
아무것도 없지 않습니까
이 전쟁으로
평화를 얻으십시오
이게 마지막이 되게 하세요
내 쿠빌라이 칸이시여
끝내세요
말은 빠르게 달리고
화살은 정확하게 겨눠라
우리가 승리할 것입니다, 아버님
폴로, 마루에서 전투를
지켜보는 걸 허락하마
제 몽골 형제들과 함께
달리겠습니다, 폐하
그러도록 하라
전장에서 보자
말을 놓치지 말라
우린 진격했고, 앞을 가로막는
모든 적을 베었습니다
벽에 도달했고
라틴인이 알려준
약한 부분으로 달렸습니다
공성망치 그 이상의 것으로
벽을 뚫었으나...
우리 군은 막다른 골목에 몰렸습니다
죽음이 우리 위로
쏟아졌습니다
기름, 불, 화살...
죽어갔습니다
몽골인들이 죽어갔습니다
왜냐면 마르코 공이 우릴
함정으로 이끌었기 때문입니다
미끼였습니다, 폐하
벽의 약한 부분 말입니다
지아 시다오가 우릴
함정으로 끌어들였습니다
- 송구하옵니다, 대칸...
- 왜 뉘우치는 척 꾸미는가, 라틴인?
왜 네놈의 주인 지아 시다오의
품에 있지 않는가?
네놈이 우릴 악마에게 바쳤다
우릴 배신했어!
네놈이 우릴 벽 앞에서
무릎꿇게 했다!
아버님...
이자는 우리에게
파멸만 가져왔습니다
이제 아셨을 겁니다
다들 아셨을 것이오!
당신께 절 바쳤습니다, 대칸
거짓된 말은 집어치워라!
이자를 보호하는 건가?
이자는 우리 종족이 아니다
우리 사이에 끼인
썩은 존재일 뿐이다
이자는 본대로
보고했을 뿐입니다
명령받은 대로요
아버님
어떻게 하실 겁니까?
퇴각한다